---
title: "Ямаха собралась строить лодку с водородной сауной на борту"
date: 2026-07-24T12:15:00
categories:
  - Новости
  - "Технологии"
tags:
  - "Yamaha"
  - "yamaha"
  - "hydrogen powered"
  - "jet propulsion"
  - "ev powertrain"
source: "https://www.rideapart.com/news/802581/yamaha-npo-cefmof-sauna-boat-hydrogen/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s3/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.jpg"
  alt: "Ямаха собралась строить лодку с водородной сауной на борту"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s1/4x3/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/MkgXkN/s1/1x1/yamaha-motors-jet-sauna-boat-concept.webp"
---

Yamaha — пожалуй, самая странная компания на свете. Они производят такие вещи, как Tenere 700 и Grizzly ATV, а также RMAX UTV, и даже выпускали снегоходы. И создавали целый ряд безумных концептов, включая четырёхколёсный мотоцикл/ATV с наклоном, само балансирующего робота и много других.

Но японская компания также делает такие вещи, как гитары, клавиатуры, полноценные концертные пианино и даже чертов пикколо — не персонажа Dragon Ball, к сожалению. Yamaha также производила снаряжение для стрельбы из лука, включая луки, и DVD-плееры некоторое время, последние из которых, я почти уверен, у меня были когда-то. Кто готов к возвращению этого бизнеса и владению какими-то реальными медиа снова?

Однако, последнее предприятие иконокластического бренда, разрабатываемое совместно с финнами, как и ожидалось, должно быть одним из самых странных ответвлений, когда-либо предпринятых ими. Мало того, что оно не имеет ничего общего с мотоспортом, духовыми инструментами, цифровыми медиа или стрельбой из лука, но оно не использует никакого обычного привода. И не предназначено для одетых людей.

Да, Yamaha строит лодку-сауну на водородной тяге. Да, вы правильно прочитали.

Концепт лодки-сауны Yamaha Motor Jet Sauna Boat

Фото: Yamaha

Я на лодке!                      Китайская компания по производству электросамокатов только что построила самолёт с эффектом земли. Да, серьёзно                      Продажа PWC идёт как горячие пирожки, в то время как продажи лодок не очень

"Концепт доказательности" будет совместно разработан с финским некоммерческим фондом Central Finland Mobility Foundation (NPO Cefmof) и преподносится как "первый шаг Yamaha Motor к изучению морского применения, сочетающего водород и электрическую энергию таким образом, в сотрудничестве с внешними организациями".

Идея Yamaha и NPO Cefmof заключается в том, чтобы взять систему управления электролодкой HARMO от Yamaha, совместить её с водородной системой и запустить их вместе с сауной на этом самом ресурсе. Почему лодка-сауна? Неясно. Но Yamaha заявляет, что её низковибрационная струйная система propulsion, вместе с электроприводом, означают, что всё это чувствуется так, как будто ничего не движет лодку-сауну вперёд. Наверное, это хорошо, учитывая, что сауны предназначены для расслабления, и постоянный гул бензинового двигателя, скорее всего, нарушит этот покой и безмятежность.

Согласно заявлению, "В этом проекте Yamaha Motor поставит блоки HARMO и окажет техническую и личную поддержку для его установки на лодке", но добавляет, "Отметим, что это проект доказательства концепции, и будущая коммерциализация или продажи не рассматриваются в настоящее время". Так что, к сожалению, похоже, что вы никогда не сможете купить лодку-сауну на водородной тяге. Жаль.

Однако, сообщается, что лодка будет представлена на Rally Finland на следующей неделе. По какой-то причине. Опять же, эта компания абсолютно сумасшедшая, и я отчасти люблю хаос, который она приносит на рынок. Продолжайте быть странными, Yamaha!

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/802581/yamaha-npo-cefmof-sauna-boat-hydrogen/)*
